###Python是一种计算机编程语言###
1.编程语言都有自己的一套语法，编译器或者解释器就是负责把符合语法的程序代码转换成CPU能够执行的机器码，然后执行。<br/>
2.Python的语法比较简单，采用缩进方式来编写代码。<br/>
3.以#开头的语句是注释，注释是给人看的，可以是任意内容，解释器会忽略掉注释。<br/>
4.当语句以冒号:结尾时，缩进的语句视为代码块,Python使用缩进来组织代码块，请务必遵守约定俗成的习惯，坚持使用4个空格的缩进<br/>
5.Python程序是大小写敏感的，如果写错了大小写，程序会报错。

###数据类型###
1.整数：Python可以处理任意大小的整数，当然包括负整数，例如：`1`,`100`,`-8080`,`0`,`0xff00`。<br/>
2.浮点数:就是小数，用数学写法，但是对于很大或很小的浮点数，就必须用科学计数法表示，把10用e替代。例如：`1.23`,`3.14`,`-9.01`,`1.2e-5`。<br/>
3.字符串：字符串是以单引号'或双引号"括起来的任意文本。如果字符串内部既包含'又包含"，可以用转义字符`\`来标识。（如果字符串里面有很多字符都需要转义,为了简化，Python还允许用`r''`表示`''`内部的字符串默认不转义；如果字符串内部有很多换行，为了简化，Python允许用`'''...'''`的格式表示多行内容；多行字符串`'''...'''`还可以在前面加上`r`使用）<br/>
4.布尔值：布尔值和布尔代数的表示完全一致，一个布尔值只有`True`、`False`两种值。（布尔值经常用在条件判断中, 布尔值可以用`and`、`or`和`not`运算）<br/>
5.空值：是Python里一个特殊的值，用None表示。None不能理解为0，因为0是有意义的，而None是一个特殊的空值。<br/>

###变量###
1.变量的概念基本上和初中代数的方程变量是一致的，只是在计算机程序中，变量不仅可以是数字，还可以是任意数据类型。<br/>
2.变量名必须是大小写英文、数字和_的组合，且不能用数字开头。<br/>
3.在Python中，等号=是赋值语句，可以把任意数据类型赋值给变量，同一个变量可以反复赋值，而且可以是不同类型的变量。（在程序中，赋值语句先计算右侧的表达式，得到结果后，再赋给变量）<br/>
4.理解变量在计算机内存中的表示非常重要。当我们写：`a = 'ABC'`
时，Python解释器干了两件事情：(1)在内存中创建了一个'ABC'的字符串；(2)在内存中创建了一个名为a的变量，并把它指向'ABC'。

###常量###
常量就是不能变的变量，比如常用的数学常数π就是一个常量。在Python中，通常用全部大写的变量名表示常量。

###解释整数的除法为什么也是精确的###
1.在Python中，有两种除法，一种除法是`/`(即使是两个整数恰好整除，结果也是浮点数),还有一种除法是`//`，称为地板除，两个整数的除法仍然是整数。<br/>
2.因为`//`除法只取结果的整数部分，所以Python还提供一个余数运算`%`，可以得到两个整数相除的余数。<br/>
3.无论整数做//除法还是取余数，结果永远是整数，所以，整数运算结果永远是精确的。<br/>

###字符编码###
1.Unicode把所有语言都统一到一套编码里，这样就不会再有乱码问题了。<br/>
2.如果统一成Unicode编码，乱码问题从此消失了。但是，如果你写的文本基本上全部是英文的话，用Unicode编码比ASCII编码需要多一倍的存储空间，在存储和传输上就十分不划算。<br/>
3.本着节约的精神，又出现了把Unicode编码转化为“可变长编码”的UTF-8编码。UTF-8编码把一个Unicode字符根据不同的数字大小编码成1-6个字节，常用的英文字母被编码成1个字节，汉字通常是3个字节，只有很生僻的字符才会被编码成4-6个字节。<br/>
4.在计算机内存中，统一使用Unicode编码，当需要保存到硬盘或者需要传输的时候，就转换为UTF-8编码;用记事本编辑的时候，从文件读取的UTF-8字符被转换为Unicode字符到内存里，编辑完成后，保存的时候再把Unicode转换为UTF-8保存到文件。<br/>